第11.5卷 青春开始转动



  我握著的手机响了起来。

  萤幕显示的是冰冷的十一位数号码。

  那是没登录在手机上，来自轻井泽惠的号码。

  「是我。要你联络，真是不好意思。」

  我让电话响了几声后，就这么接起电话。

  我大约在三十分钟前打给惠，但她当时没有接电话。这是她的回电。

  『是没关系啦。你要干嘛？』

  「你的声音听起来很不满耶。」

  『没有啊。与其说是不满，倒不如说我有事情想要确认呢。』

  「你是指之前把你叫出来，后来却没有任何联络的事吗？」

  我在跟日和见面的那天把惠叫出来，结果却没告诉她任何要谈的内容。

  我只说如果想起来再联络她。

  然后直到春假眼看就要结束前，都刻意没有联络她。

  『你好像知道呢。干嘛？你在耍我吗？』

  「关于这件事，要不要直接见面谈？」

  我这么打断了她的话。

  『咦？』

  「我说想起来就告诉你的那件事，我想到了。你接下来可以过来吗？」

  『真是的……你也太顾自己方便……是可以。这个时间被别人看见也不关我的事喔。』

  这个时间进出宿舍的学生也很多。

  惠被他人看见造访我的房间，机率也算高吧。

  「这点可以不用介意。」

  我告诉她这点没关系，劝她来访。

  『我知道了。啊，还有我七点开始有安排，所以不能空出那么多时间。』

  「我会长话短说，十分钟或二十分钟左右，大概会这么久。」

  『那就没问题，待会儿见喽。』

  惠这么说完，就挂断电话。

  好了──那就开始吧。

  准备万全了。我环顾房间里。室内弄得比平常还整洁。

  我看了一眼镜子。

  一脸正经地面对凝视自己的那个我，然后马上移开视线。

  1

  惠面露不悦，端坐在我的房间里。

  这身模样确实是接下来有外出的安排，打扮得很漂亮。

  「所以，你要干嘛？」

  对于我不开口说话，她投以感觉很不悦的眼光。

  我把她叫过来，也不能什么都不说。

  「你是指什么？」

  「不对，什么指什么？你想起自己想要说的话了吧？」

  「这么说来，是没错呢。」

  「…………」

  「…………」

  对于难以启齿的我，惠的眼神变得更加厌烦。

  「所以是怎样？」

  「哎呀，别这么著急。」

  「我刚才也说过了，我七点要跟朋友在榉树购物中心吃饭。你知道吗？」

  「时间还很充裕，没问题。」

  「真不知该不该说是感觉很差。就你来讲，还真拖拖拉拉的耶。」

  对于我跟平时不同的模样，惠开始抱持不信任感。

  「……对了，我必须先对你表示不满呢。」

  因为我一直不开口说话，所以惠就发起了牢骚。

  「想先对我表示不满？」

  老实说，我不知道她想说什么，所以还是老实地反问。

  「佐藤同学对于我跟你的关系做了各种怀疑。」

  佐藤──虽然她最近都没来缠我，不过她是曾经对我表示好感的同学。

  「我以为拒绝告白后被她讨厌了呢。她是怎么说的啊？」

  「她问我跟平田同学分手，是不是为了要跟你交往。我被她委婉地确认了这些。」

  也就是说，虽然佐藤避免直接表达，但还是问了能这么理解的发言吗？

  「我当然否认了，但她相信到什么程度就很难说了。」

  「是吗？我这边也有类似的状况呢。」

  「啥？什么啊，类似的状况？」

  「松下对于你跟我的关系有各种怀疑。例如是不是在交往。」

  我向她报告上次跟松下的互动，惠的脸色就渐渐发白。

  「啥？啥？不会吧？这是真的吗？你不是在开玩笑？」

  「当然不是在开玩笑。」我点头之后，就说明了原委。

  例如松下跟我一样是一直隐藏实力的类型，观察力优异且怀疑我跟惠的关系，以及对我的实力抱持疑虑。

  「等、等一下，我脑袋来不及整理。」

  惠的头好像很痛，于是扶了额头。

  「我觉得事情正在往非常糟糕的方向发展……这件事，你有什么想法吗？」

  她知道现在的状况，于是寻求我的感想。不对，是寻求对策的方案。

  这跟今天把她叫出来也有关联，这里我就老实回答她吧。

  「放著不管不就好了吗？」

  「不对不对，不行啦！说起来我跟你的关系……不是根本就没什么吗！」

  「意思就是说，你讨厌明明没什么，却被人觉得有什么吗？就算松下泄漏了谣言，让人随便说也没关系吧？」

  「啥？让人随便说……这种事怎么可能放著不管？你马上去跟松下同学说啦，说我跟你没有任何关系。」

  「现在贸然地跟松下说藉口，也只会有反效果就是了呢。」

  「这点事情，如果是你的话，一开始早就知道了吧？干嘛要说出半吊子的谎言？」

  「不管我说什么，状况都不会改变。佐藤正在怀疑我跟你的关系吧？如果是跟佐藤很要好的松下，那她应该迟早都会从佐藤的口中听见我跟你的关系不寻常。不对，或许极有可能是听完才行动的。」

  应该想成是听完周围的意见后才来接触我。

  「……说不定是这样啦……」

  接下来她势必也会接触惠。

  就算在这里强烈否认，下次她的疑虑就只会转为确信。

  然后，要是被她知道我说谎，她也可能会四处宣传。

  既然这样，在早期阶段就先让她站在我这边，对今后也会比较好。

  不过，惠在意的似乎不是这种事。

  「可是……我跟平田同学分手，那个，是为了跟你在一起──这种事与其说是在班上，倒不如说万一在学校里传开，我可是会很伤脑筋耶。」

  「为什么会伤脑筋？」

  「所以啦──我的意思是这种事要是传开，对我的未来不是就会有影响吗？」

  她逼近过来，对我表达不满，更是滔滔不绝地说：

  「听好了，不论是男是女，只要身边有异性存在的迹象，就连别人靠近的机会都会减少。」

  「你懂吗？」她把食指竖在我的眼前。

  「总之，你要开始新的恋情的时候，我就会很碍事吗？」

  「……就是这样。」

  如果从旁人立场去看，就可以理解她想说什么。知道须藤喜欢堀北的人，就会很难接近堀北──就是这回事。

  「你真的懂吗？对了，我可以问你一点事吗？」

  惠以为我无法理解，接连开口：

  「你……跟那个叫做椎名的女生关系很好？」

  「椎名？喔，你说日和吗？」

  「日……」

  是个我会直呼名字的人。

  当然，我会以名字称呼的对象包含惠在内，还有波琉加和爱里等人。

  这件事，她本人也知道。

  不过，她好像没想到连别班都有。

  「她确实跟我很要好。我们一样喜欢阅读，兴趣也很合。怎么了吗？」

  我告诉她这点，惠的脸色就开始变了。

  「哦……兴趣相同。阅读……哦……是喔。跟我完全不一样。」

  跟惠的类型当然完全不一样。这种事她本人应该也很清楚。

  「所以呢？」

  「……呃，所以啊……啊，讨厌！我都忘记自己想说什么了啦！」

  惠气得双手抱胸，往不相关的方向看去。

  过了没多久，稳住呼吸之后，她就开始说出好像想起来的那件事。

  「如果你跟我的谣言传开，椎名同学也……那个，会很难亲近你吧？」

  「原来是这样啊，可能确实如此。」

  我承认这个事实以后，惠就站了起来。

  「你想跟谁要好，都随你的便。」

  惠这样说完，就背对著我。

  「抱歉，事情……可以下次再说吗？我想要早一点去榉树购物中心。别班的男生们也可能会来玩，就算是为了抹除谣言，我也不能不鼓足干劲，所以我没有空理你这种人。」

  「鼓足干劲？」

  「我跟平田同学分手了，所以要找新的男朋友。不好吗？」

  「没有不好。」

  「……对吧？所以我要走了。」

  我有点使坏过头了吗？

  我也一样站了起来。她大概以为我要送她到玄关吧。

  「不用了。」

  面对加强语气拒绝的惠，我叫了她的名字。

  「惠。」

  「真是的，干嘛啦？」

  「你不喜欢的话，也可以单纯地无视掉。」

  「啥？」

  她回应我般发出傻眼的声音。她很警戒，心想我还打算再说什么。

  「你要跟我在一起吗？」

  「咦？」

  她皱著眉头，搞不太懂地回头看我。

  「要做什么？倒不如说，是为了什么事？」

  她似乎把话解释成我要她跟著一起去什么地方，所以才说出这种话。

  「不是的。我是在问──你要不要跟我在一起。」

  「哎呀，我就说了──我搞不太懂……你的……意思……」

  不必继续说下去了。我看著惠的眼神，惠的眼睛接下我的目光。

  若关系淡薄就姑且不论，但如果是我们两个，只要对视就能传达情感。

  「欸，咦，啥，咦！这、这是什么玩笑啊，太恶劣了……！」

  「如果这是在开玩笑的话。」

  「可、可是！你不是才刚暗示了椎名同学的事情吗！」

  「那是在开玩笑。」

  「可是──上次──」

  「那只是──我想想，大概是想测试一下你会不会嫉妒吧。」

  我把惠叫来咖啡厅，让她看见我跟日和聊得很热络。

  当然，我几乎没必要做这种事。

  不过，这是展现我对恋爱很笨拙的方法之一。

  「如、如果这是在骗人，我跟你的关系真的就会结束……如果你要撤回，说这是假的告白，那这就是最后的机会……关于这件事，你真的明白吗？」

  意思就是说，疑神疑鬼的惠处在连YES跟NO都无法回答的状况。

  「我当然不是在开玩笑。告诉我答案吧。」

  「唔……就、就就就就、就算你这么说！」

  「我刚才也说过了，你不喜欢的话，要无视或拒绝都随你高兴。」

  「又没人说要无视！是、是说，为什么啊！」

  「为什么是指？」

  「那个，就是，像是因为你……我……之类的。说起来为什么会是今天……之类的……」

  因为前者没清楚说出来，我只有回答后面的问题。

  「为什么是今天呢。虽然没办法好好说明为什么会是今天，但我可以好好说明为什么会是现在。因为我想要阻止你变成别人的女朋友。」

  「意思是──你…………喜欢…………我？」

  惠的提问带著前所未有的强烈情感。

  我就会在这个瞬间，或是在这之前感到悸动，接著可以强而有力地回答她……我原本这么以为。

  「对，我喜欢轻井泽惠。」

  应该算是人生重大事件之一的告白。

  拋出真正心意的瞬间。

  对于惠的疑问，我有成功发自内心地回答吗？

  跟他人告白的行为，一切动机原本就是因为单纯的喜欢。

  是因为想把心上人纳为己有的欲求所做出的求爱行动。

  「你的答覆呢？」

  我已经把球传给了惠，剩下的就只要等待回应。

  惠拚命整理混乱的脑袋，然后不知何时就拚命地把逃避的视线看回我这边。

  「──我、我就跟你交往……吧。」

  「我可以把这当作是你喜欢我吗？」

  「你要叫我说出这种话啊！」

  我了解她不知所措的心情，但这作为确认事项，也是无法去除的部分。

  有了这个答覆，我们的关系才会迎接确实的变化。

  「对，我要让你说出来。」

  我催促这件事，虽然惠很惊讶，但没有露骨地拒绝。

  「唔……」

  没有旁人在听，也没有在契约上盖章。

  这是只有我们两人才知道，只属于我们的对话。是只有我们要互相遵守的约定。

  「没办法回答吗？」

  她没办法回答的话，就必须由我提议该怎么做了。

  「等、等一下。我、我正在急著培养情绪……！」

  她把张开的双手往前推，阻止我催她，并且要我稍等。

  我决定看著她的这种模样，静静等待那个时刻。

  过了大约几十秒，她下定决心并凝视著我。

  「……这个嘛，哎呀，那个，该怎么说……」

  虽然下定了决心，但要编织话语，好像还是很辛苦。

  看著她这种样子，也因为感觉到一股莫名的可爱，等待的时间并不痛苦。

  「关于你……所以，我……」

  要挤出许多勇气很辛苦，但只有眼神，她绝对没有移开。

  这说不定就是惠做好觉悟的证明。

  这就是轻井泽惠强大的地方。

  一旦决定，不论什么情况都打算贯彻的意志。

  「应、应该……是喜欢吧……不知算不算应该……」

  她的声音慢慢变小声，含糊不清地继续告白。

  「我也……喜欢上……你了……虽然很不甘心……但、但是我承认！我承认啦！」

  惠不知为何生气地说出这是两情相悦。

  我伸出双手，温柔地抓住惠的左右手臂。

  「欸、欸欸！你、你该不会要亲人吧！」

  比起被我要求诉说喜欢时，惠做出更大的反应。

  就算要在这边接吻，惠应该也不会不愿意，但我不会踏到那一步。

  「这我不会做。目前还不会。」

  「还……还不会……」

  换句话说，今后这种行为也会纳入考量。

  她想像了这件事，便冻结般地僵住。

  我把这样的惠温柔地抱入怀里。

  这也是两人的关系大大跨出一步的证明。

  「只是这样的话，应该可以吧？」

  「──呃，如果只是这样的话……」

  就算不看她的脸，我也知道。

  惠现在一定很不知所措、紧张，然后应该也很喜悦。

  脸上大概是无法说是笑容还是什么的表情。

  「欸，你是不是稍微长高了啊？」

  「可能吧。」

  入学前测量的时候是一百七十六公分。在这一年长高了也不奇怪。

  其他学生们也是这样。

  人是会成长的生物。

  然后，也是一种喜欢学习的生物。

  这是本能。

  就像学骑脚踏车或学游泳那样。

  就像学习拿筷子或用吸管那样。

  我透过惠学习恋爱。

  这是我目前的人生中没学过的事。

  是White Room里学不到的事。

  我受到了探究心的刺激。

  对象是惠，还有另一个重要的意义。

  因为这场恋爱对轻井泽惠的成长过程会很必要。

  预测未来的一年，这时她跟我的关系就会很重要。

  要是她还是要寄生在宿主身上而活，那她迟早都会失败。

  为了阻止这点，就会少不了这个阶段。

  我──

  我现在露出了什么表情呢？

  我有在笑吗？

  或露出了害羞的表情？

  还是一脸不知所措或者微笑？

  我不知道。

  我不知道自己现在露出什么表情。

  ──不。

  不对。

  其实我知道。

  知道自己现在露出什么表情。

  我知道自己在想什么、打算做什么。

  人会对学习感到喜悦。

  这点在读书、运动、游戏上都一样。

  如果切身感受到了进步，就会感到愉悦。

  这在恋爱上也一样。

  我不懂恋爱。

  不懂恋爱、不懂爱。

  不了解男女关系。

  不懂会在最后等著我们的羞耻感、快乐等情绪。

  不久的将来，我一定会逐一知道答案。

  但是，应该还是什么都不会改变。

  这只是在学习。

  然后成长、向前迈进。

  对我来说，惠也可以说是一本名为异性的教科书。

  读完那本书的时候──她的「职责」就会结束。

  还是说──

  今后等著我的，不会是那样的未来？

  她会变成不会离开我、无可取代的人吗？

  我不知道。

  我如此期盼，但自己某部分也知道不可能。

  我就祈祷吧。

  祈祷现在这个瞬间──抱著重要对象的我正在微笑。

  祈祷自己会是一个发誓珍惜女友的年轻学生。

  我温柔地抱著惠，这么静静祈愿。

---

---

第11.5卷 绫小路清隆SS ○第一次的电话



  晚上10点刚过，我的手机响了起来。

  我甚至不需要特意确认一下电话号码就知道是谁打来的了。

  轻井泽惠。

  我的同班同学，同时对我来说现在也已经成为了超越朋友这层关系的存在。

  简单来说，她现在位于『女友』这个范畴之中。这通电话便就是她打来的。

  确立了恋爱关系之后的这几天，实际上我跟惠之间不仅一面都没能见上，甚至连联系都完全中断了。

  我估计惠自己心里，还没有彻底整理好我们之间更进一步的关系所带来的变化吧。

  这种时候，我也不打算随意地联系她，只是静候着春假的结束。结果春假的最后一天，也就是今天，白天的时候她发来消息说想要在半夜0点跟我通电话。

  接着， 就成了现在这样。

  「……呀吼~」

  接起电话后，先是一阵沉默，紧接着便听到了惠好像有点生硬的招呼声。

  「啊啊。」

  「呜哇，怎么这么冷淡。」

  「是吗？嗯~，有可能。」

  要是被人问起这回复符不符合男朋友的形象，一定是不符合的吧。

  「我一直等着你的电话呢。」

  这样子才比较有男友味吧。

  于是我便试着说了出来。

  「诶诶诶诶诶？」

  电话的另一端，惠大声地叫了起来，随后便传来了有什么东西摔倒的声音。

  「怎么了？没事吧？」

  「没、没事。只、只是从床上滚下去了而已啦。疼疼疼……」

  这真的能算是没事吗？

  好像总算是把状态恢复过来了，惠长长地舒了一口气让自己平静下来后说道。

  「真的等了？我的电话。」

  「恋人之间期待对方打来的电话不是很正常吗？」

  「话、话是这么说啦。就是，那个，清隆你不像是会说这种话的人啊。」

  「彼此彼此吧。」

  无论是我，还是惠，这都是我们第一次面对我们各自崭新的一面。

  这种时候，人们往往会做出一些，说出一些超出预期的行动与话语。

  要想控制这样的自己是非常困难的。

  所以，我便刻意地让自己不做多余的思考。

  现在的我，会自然而然地说出些什么呢？又会做些什么呢？

  我甚至享受着这样的感觉一般，全身心地沉浸在恋爱的世界当中。

  「呃，嗯。差不多吧。我，也总觉得有种还在做梦的感觉……我们两个人真的有在交往对吧？」「当然咯。」

  「……就、就是噢。我当然是觉得自己是清醒的啦……就是，还是担心等我跟你再次确认的时候，一切会不会变得完全不是这么回事了呢。所以到现在才给清隆你打这个电话。」

  这估计就是惠一直没有主动联系我的理由吧。

  「不过啊，为什么清隆就不能主动来找我呢？」

  「就是稍微有点希望惠你主动来找我。」

  我的回答显然有点狡猾，惠也同样感觉到了这一点，稍微有点不满的样子。

  不过，没一会儿，我们便开始聊起了稀松平常的日常生活。

  「啊、说起来今天我跟我朋友们一起出去吃饭了……」

  尽管只是这样没有什么深意的话题，但对我和惠来说仍旧是极其新鲜的体验。

  我们两人在此之前的关系既不是朋友同时也不是恋人，只是棋手与棋子罢了。

  互相都没有将对方的姓名与号码存到手机当中，基本上我们之间的联络都是由我单方面发起的。

  在一般人看来，我们之间的关系可以说是扭曲的吧。

  但就算是这样，这也是我与惠之间唯一确实的纽带。

  然而到了现在，这份纽带逐渐消融，而在我们面前则诞生出了新的天地。

  「有在认真听着嘛？」

  惠感觉到了我有点心不在焉的样子，于是便如此询问道。

  不过在听到我说‘有在听有在听’之后，惠便满意般得继续说了起来。

  惠所说的都是些很平常的话题。

  跟我也没有什么实际关系。

  不过尽管如此，竟然不可思议地让我觉得有点意思。

  「我说啊，清隆，怎么说呢，就是你也说点什么话题来吧。」

  惠可能是觉得总是她自己一个人在说，稍微有点不高兴了吧，便提出了这个要求。

  可就算这么要求我，本身我也不是很了解这样的话题，或者说我也对自己不擅长聊这些有着自知之明。

  不过，就是因为这样，我现在说不定更应该努力挑战一下才对吧。

  「好吧……」

  之后，我们到底聊了多少话题呢？

  我自己都很意外竟然有那么多事情可以说，也很惊讶自己竟然聊了这么多。

  明明只是些其他人听起来不那么有趣的事情。

  惠却始终都觉得有很有意思地听着。

  时而笑出声来，时而又做出一些吐槽。

  并且常常因此使得话题朝着预想不到的方向不断延伸出去。

  稍微感觉到有点困意之后，我确认了一下时间，已经快要1点了。

  差不多已经通了1个小时的电话了。

  至今打过的电话中，毋庸置疑这次是最长的一次了。

  「差不多该睡了吧？」

  考虑到明天还要上学，是时候要结束这次通话了。

  「是噢。」

  惠应该也很清楚这点吧，所以也比较爽快地接受了我的提议。

  「明天见。晚安，清隆。」

  「晚安，惠。」

  就这样互相道出对方的名字，为这通电话画上句号。

  「拜拜。」

  最后，惠说出了这句道别的话语，可是，紧接着她却并没有把电话挂断。

  「怎么了？」

  「就是感觉有点不舍得挂掉……」

  还想着是什么原因呢，就听到了惠这么说道。

  「所以啊，清隆能不能你来挂啊？」

  「好吧。」

  既然惠不好挂断的话，那就由我来挂吧。

  于是我便毫不犹豫地按下了红色的挂断图标。

  「好了，接着准备睡觉吧。」

  刚这么想完……

  便发现几秒前刚挂断了电话的惠再一次打了过来。

  是有什么事情忘记告诉我了吗？

  「怎么……？」

  「为什么你能这么干脆地把电话挂掉啊！？」

  从听筒里传出了震耳欲聋的悲鸣。

  我不由自主地将手机从耳边拿开，尽管如此，却还是能够清晰地听见惠的声音。

  「就不能，多犹豫那么一下下嘛？」

  「……这。我就只是很普通地挂了电话而已吧。」

  明天还要早起，所以该睡觉了。在这一点上我们应该是达成一致的啊。

  尽管如此，惠明显不满意我就这么挂了电话的行为。

  「可、可是我们不是聊的很开心嘛！」

  「是啊。我是第一次跟人聊天聊得这么开心。」

  「所以啊，就、就没有跟我依依不舍的感觉嘛？」

  要是问我在时间允许的情况下，还会多聊一会儿吗？那我的回答肯定是YES。

  「怎么会没有呢？」

  「算了吧，我可没有感觉到！」

  惠完全没有接受我的说法，咄咄逼人地继续说了下去。

  看来暂时还是把手机放远点比较好吧。

  我的预感果然中了，之前的气氛明明不错的，现在却……惠一个劲地抱怨着我这里不好那里不好。

  这，就是所谓的女人心吧。

  如果我的推测没错的话，那要解析女人的心理看来可能确实要花上不少的时间啊。

  「呼、呼……啊啊，总算心里舒服多了。」

  看来在发泄完之后，总算恢复了一些理智。

  「然后呢，到底怎么说？」

  「什么？」

  「已经，1点05分了噢？」

  「啊……」

  时间是不会等人的，从之前要挂电话的时候开始，依旧一分一秒的前进着。

  「要不还是惠你来挂吧？」

  「嗯……嗯。」

  明明就不放心这边挂电话的时机，可惠最后还是拒绝了我提案。

  「你来挂。这次可要上点心噢。」

  「……上点心？」

  完全没想到竟然在这里给我出了这么个难题。

  「没错哟。好好想想要怎么挂电话才能安抚我的心情。算是你可爱女朋友的请求吧？」

  为了取回对话的主导权，惠有点刁难我一般地说道。

  「可爱女朋友的，请求……」

  「干嘛！有什么想说的嘛？」

  「没有，什么都没有。」

  说完我便从床上起来，来到了电脑的面前。

  搜一下的话，说不定能找到一些有用的建议。

  「我先说好啊，你可不许上网找噢？我可是竖着耳朵在听的，你的小动作我可是一清二楚的。」

  惠仿佛完全看穿了我的行动一般，直接斩断了我的后路。

  不亏是我看中的女人，真是不得不佩服啊。

  事已至此，那我也就只能认真起来凭借自己的能力闯过这次难关了。

  也算是对渴望恋爱关系的我的一次试炼吧。

  「我想想啊。」

  沉默了片刻后，我开始说明起了我为何爽快地将电话挂断的原因。当然是不会触怒到惠的理由。

  「确实刚才我电话挂得很干脆。不过，这完全不是因为我不重视惠才这么做的。」

  在一通电话的尾声，到底应该说些什么话语才是正确的呢？

  我将自己思考得到的答案试着慢慢说出了口。

  「刚才，要把电话挂掉的时候，确实我也是非常依依不舍的。不过，只要到了明天，我们就可以见面了。惠也一定是这么想的吧？」

  「……嗯。我也很想跟清隆见面……」

  自从告白那天起，至今已经过了许多时间了。

  所以，想要见到对方的渴望也必然会随着时间不断地高涨。

  「也是为此，我们必须要让时间滚动起来。我是这么想的。尽管悠闲地打着电话谈天说地直至天明确实不错，可是这样的话，不管过了多久一天都不会结束。」

  「嗯……」

  「我好想快点见到惠啊。大概就是这样的情感，驱使我毫不犹豫地挂断了电话吧。」

  「……噢噢、嗯、这样啊……」

  「这下理解我了吗？」

  「算、是吧。姑且就算你合格了吧。」

  不知道是不是消气了，最后惠平静又温柔地肯定了我的说辞。

  「惠不忍心挂掉的话，那还是由我来挂吧。可以吗？」

  「好的。明天，我们可能在学校都说不上一句话，不过，我还是很期待明天的。」

  「是啊。」

  就这样，我很自然地中断了这次的通话。

  惠也没有再一次打电话过来了。

---

---

第11.5卷 画集SS 惠视角特典 ○重要之人

  我换完了衣服后，稍微有点不情愿地拿起了手机。

  「真是，要干什么啊。」

  就在我忙着做各种各样准备的期间，我收到了一个未接电话。来电的11位号码并没有被储存在联络人当中。

  不过我扫了一眼就知道了是清隆打来的电话。

  看到这通未接来电后，我的脑海里便又一次浮现出了前天他跟椎名同学约会时的场面来。

  当然了，那家伙跟谁在哪里做些什么都完全是他的自由。

  毕竟我们两个，可没有什么男女之间特别的关系。

  可是……

  「啊！真讨厌！我到底为什么要被他这么耍得团团转，搞得心情变得这么烦躁噢！」

  尽管如此，我决定还是不做过多的思考了，努力平复了自己的情绪之后给他回了个电话。因为今天跟石仓同学和园田同学约好了要一起出去吃饭。美好时光可正等着我呢。

  「是我。还让你特意回我个电话，抱歉啊。」

  我努力克制住自己快要暴走的声音，装出一副很平静的样子来。

  「还算可以吧。然后什么事？」

  「听着好像有点不高兴啊？」

  「没什么。顶多只是有件事情想跟你确认一下而已。」

  「是之前把你特意叫出来之后，我却没有联系你这件事吗？」

  既然你都已经把所有事情都看穿了，那还不快点来安抚安抚我啊！当然了，这只是我在心里嘀咕的而已。

  「好像很清楚的样子嘛？干嘛，故意找我不痛快吗？」

  「这件事情嘛，要不我们面对面谈一谈吧？」

  「欸？」

  「我之前不是说过，等我想起来那件事的时候再叫你嘛？现在我想到了。现在能过来一趟吗？」

  什么呀这是……明明从那天开始一次都没有跟我联系过，现在却又突然提出来，而且竟然还要我到他房间找他。

  「真是的，也太以自我为中心了吧你。……哎，算了。不过这个时间，被人看到了我可不管哦？」

  要是我独自前往一个男生房间，并且那个男生还是清隆的这一幕被人看见了，一定会引起一些骚动吧。

  「不用太在意这一点。」

  我还以为在这方面清隆反而会很在意呢，结果好像不是这样的。

  不过嘛，既然清隆说他不在意的话，那我也倒是无所谓啦。

  「我知道了。啊、还有一件事，我7点钟有事情，所以抽不出太多时间来哦？」

  「很快能搞定的。估计也就10分钟20分钟的样子吧。」

  「这样的话倒是没什么问题。之后见了。」

  挂断了电话之后，我长长地舒了一口气。

  听起来不像是什么坏事的样子，姑且算是能够安心点了。

  「哎，为什么我的内心，要随着清隆的举动而一惊一乍的噢？」

  我自己也不要太清楚，我完全就是被那家伙玩弄在了他的掌心之上，可是也没有办法啊。

  毕竟是他，像盾牌一样，守护着我。

  没错，所以我只是不得已才听从他的罢了。

  「……要不是这样，岂不是太不公平了嘛！」

  1

  接着我便将所有准备工作做完之后，就前往了清隆的房间。

  这件事结束之后就是开心的聚餐了。所以我是抱着三下五除二想要干脆地解决掉麻烦事的心情去的。

  然而，等我真的到了他房间，迎接我的却是沉默。

  清隆只字不提找我过来的真正理由，就只是一个劲地盯着我看。

  「到底什么事？」

  该不会都到了这里，再跟我来一遍说他忘记了吧？

  实在等得没有耐心了，我便主动开口提了出来。

  「什么？」

  听到他这个装傻一样的回答，我心里稍微冒出了点火花。

  「不是啊。你刚才不是说你想起了要跟我说什么事情嘛？」

  「你这么一说，好像是这么回事哦。」

  「……」

  这下总算该给我好好说了吧，我天真地这么想着，结果……

  「……」

  沉默再一次降临在了我们之间。这让人捉摸不透的气氛让我差点就要皱起了眉头。

  「所以你到底要干嘛啊？」

  「嘛，不要这么急嘛。」

  「我刚才不是说过了嘛？7点跟朋友约好了要到榉树购物中心一起吃饭的。明白了吗？」

  「时间还很充裕，没事的。」

  「总给我种不好的预感，你平常不是这个样子的。」

  在我印象里，往常的清隆总是只说必要的话，而且从不含糊。

  所以我一直很坦率的觉得这家伙很厉害。

  怎么说呢，就感觉他身上有着那种超脱了年龄的冷酷感，让我觉得很帅。

  反正就感觉他这样的地方很有魅力，很有吸引力。

  等等等，我现在不是在生气嘛！那我怎么还捧他啊，算什么呀。

  「……对了。既然这样那我也就趁此机会要跟你抱怨几句了。」

  面对着这样反常的清隆，我实在看不下去了，只好决定由自己来打开话匣子了。

  「关于什么的？」

  「佐藤同学她可正各种怀疑着我们俩之间的关系欸。」

  尽管一切的主动权都在清隆身上，但他言行的影响也势必会波及到我。

  所以有时候我也必须要主动提醒一下才行，否则等他自己注意到可能事情已经不可收拾了。

  「我是想着我拒绝了她之后，她一定会讨厌我吧。现在她怎么个怀疑法？」

  真的这样子话解释起来还方便一点呢，可惜事与愿违。而清隆这家伙，涉及到恋爱方面的事情，那就连一般的中学生都不如，不从1开始到10一点一点仔仔细细地说明的话估计他是理解不了的吧。

  这一点，也给现在的我增添了莫大的压力。

  「佐藤同学怀疑我是不是为了要跟你交往，才跟平田同学分手的呢？她之前已经拐弯抹角地这样子来找我确认过了。」

  毕竟是自己心爱的男生，佐藤同学自然也能看见一些别人看不见的东西。

  所以她也可能发现了——我实际上是以明显有别于看向其他男生时的目光注视着清隆的。

  「我肯定是予以否定了的咯。不过她会怎么想我就不是很清楚了。」

  要是被佐藤同学知道了我现在正这样跟清隆见面，她一定不会原谅我的吧。

  换位思考一下，要是我站在她的立场上，我也是不会原谅她的吧。

  「这样啊。类似的事情我也碰到了。」

  「哈？什么类似的事情？」

  除了佐藤同学以外，目前应该没有其他涉及到了这方面会对我造成影响的事件才对啊？

  「是松下。她也怀疑上了我们之间的关系。问我是不是有跟你在交往之类的。」

  什么？松下？松下同学？我们班的那个松下同学吗？

  面对这突如其来的名字，我一下子有点懵了。

  「哈？哈？不是吧？真的？没有骗我吧？」

  清隆略微点了点头后，把事情的经过讲了出来。

  照清隆的意思，松下同学经过了之前的特别考试，已经开始怀疑起了他的真实实力。

  「稍、稍微慢一点。信息量实在太大了。」

  光佐藤同学就已经够我受了，现在再来个松下同学？真是头痛的要命。

  「感觉情况正朝着不妙的方向发展啊，你有什么对策吗？」

  要是这家伙给我赔个几个不是，那倒也就算了。

  结果他却回了我句……

  「放着不管也没什么关系吧？」

  一脸平静地选择了这个最最最糟糕的选项。

  「怎么可能、绝对不行！而且说到底我们两个……根本没有什么特别的关系吧！」

  要是真的放任这个局面不管，我可是那个最受影响的人啊！

  「你就这么讨厌被别人误以为我们两之间有些什么关系吗？就算万一，松下将我们的事情传了出去，那也无所谓，就让她说不就好了吗？」

  「哈？就这么放任她随便说？那怎么可以呢！你快点找松下同学解释清楚啊。跟她说我跟你之间什么关系都没有。」

  不管事实怎么样，明确跟对方表明自己的立场也是非常重要的。

  这种有可能打破我原本在班级中平稳生活的事情，是我绝对要极力避免的。

  清隆该不会认为只要在物理上保护我就足够了吧？

  要真这么想的，那可就大错特错了。精神上的平稳也是一样重要的事情。

  「现在再随便找松下解释，应该只会起到反作用吧。」

  「这种程度的事情，你从一开始就应该想到了吧？为什么要撒这种蹩脚的谎啊？」

  「不管我怎么说，情况也是不会有什么变化的。佐藤已经在怀疑我们俩之间的关系了吧？那跟佐藤关系不错的松下，迟早有一天会从佐藤嘴里听到我们关系不一般这个事情的。甚至，说不定很有可能松下是在知情的基础上才这么行动的。」

  「……是、是有这个可能性啦……」

  站在我的角度来说的话，我跟清隆的关系一事要是被人当做流言传开了，对我是百害而无一利的。

  啊、错了，准确地来讲其实还是有那么点小小地好处的，不过那真的只是一点点而已。

  可惜，果然还是完全比不上啊，要是我们真的在交往的话。

  「可是……要是我跟平田同学分手的理由其实是为了你的这个流言，真的在班级里甚至在学校里传开来的话，真的会给我带来很大困扰的。」

  「为什么？」

  哎，还是没有理解我的意思啊。

  「哎呀，就是说。要是这样的事情传出去了，会对我之后造成影响的啊，明白了嘛？」

  这个恋爱无缘之男的脑袋里到底装着什么啊。

  就是因为这个样子，才注意不到佐藤同学的异常，还有我的感情的啊。

  「给我听好了！不管是男的还是女的，要是身边有了异性的身影，那来自其他人的接触就会减少。」

  我将食指指到清隆面前这么说道。

  「意思就是我会碍到你开始新的恋情是吗？」

  「……就是这么回事。」

  当然我现在并不是想要找个男朋友咯，不过，确实就是这么回事嘛。

  总算是让他稍微理解了点，迈出了成功的一步。

  甚至有点让我怀疑起了，会不会他是故意装出这副不懂的样子的啊。

  不过都怪这个话题，让我又想起了那一天的事情来。

  想起了那个在咖啡店，愉快地跟椎名同学谈天说地的清隆。

  「你真的听明白了吗？还有啊，我问你。」

  既然到了这一步，那我必须要确认一下了。

  谁让他特意把人家叫出来，最后却像是故意的一般把那一幕显摆给我看。

  这要是还不让我追问个一两句，那还怎么待得住啊。

  「你啊……跟那个叫椎名的女生关系很好吗？」

  「椎名？啊啊，你是说日和啊。」

  「日……」

  清隆竟然脱口而出对方的名字，而不是她的姓氏。

  这……这当然不关我事情咯，除了我以外清隆是不是还喊别的女孩子的名字，那都是他的自由。

  而且我也知道在一些关系不错的小群体里，不管男女都会喊对方的名字来称呼的。

  不过，椎名同学不应该完全不在这个范畴里嘛。虽然我也不是很清楚啦。

  「确实算得上关系不错吧。我们都喜欢看书，而且也比较趣味相投。这怎么了吗？」

  趣、趣味、相投？看、看书？感觉跟我完全不一样啊。

  「是嘛，有一样的兴趣爱好啊。噢~喜欢看书，噢~，噢~。跟我完全不一样嘛。」

  我不小心就把心里想的事情一股脑全部说了出来。

  「怎么了？」

  清隆若无其事地朝我摆出一张为什么要问这个的脸来。

  「……不是，就是那个啦……啊好烦！要说什么我都想不起来了！」

  我虽然嘴上这么说，其实只是我从一开始就没有想这么多而已。

  总之再难也要把话接下去才行啊，我拼命地编凑着新的话语。

  「你看，就是，如果我跟你的谣言散开来的话，那岂不是椎名同学也会不方便跟你亲近嘛？」

  其实我说出这话的时候，是很希望他能够予以否定的。

  「原来如此啊。确实说不定哦。」

  然而清隆别说是否定了，反而坦率地赞成了我的看法。

  「反正你要跟谁好，都是你的自由，又关不着我什么事情的咯。」

  在听完刚才清隆肯定的话语后，我逃也似的背过了身准备离开这里。

  感觉，已经坚持不下去了。我已经快要抑制不住我那快要爆发的内心了。

  「抱歉。剩下的……可以留到下次再说吗？我想快点过去了。今天有可能也会有别的班级的男生一起过来，那样的话我要抓住机会证明自己的清白了，不加把劲不行了啊。所以我没有闲工夫陪你在这里耗了。」

  要是继续待在这里，继续说下去的话，我都不知道自己究竟还会说出些什么来了。

  我心里这剪不断理还乱的心情到底是什么啊，真是搞不懂。

  「加把劲？」

  「我都已经跟平田同学分手了，那当然是找新的男朋友咯。不行？」

  虽然实际上只是跟女性朋友们普通的聚餐罢了，我还是虚张声势地这么告诉了清隆。

  「没有。」

  「……是吧？所以我要走了。」

  在我起身后，清隆也随着我站了起来。

  「不用送了。」

  就算他现在要特意来送送我，也只会让我心情更糟罢了。

  「惠。」

  我听见了他喊我名字的声音。

  为什么，每当这种时候，我的内心就会止不住的动摇起来呢？

  「真是的，干嘛？」

  为什么就我一个人要这样，被清隆的言行、清隆的态度搞得如此心烦意乱呀。

  「要是你真的不愿意的话，你可以当做没听见，可以吧？」

  我——只是我单方面地，把清隆……

  「啊——。」

  「交往不？」

  「欸？」

  我皱起了双眉，满脸疑惑地朝着清隆回过头去。

  「什么？呃、呃，要陪你干嘛？」

  我明明说了我没有时间了吧？这家伙难道没有听见吗？这么想着的时候……

  「不是这个意思。我是说我跟你，我们两个人不交往看看吗？」

  清隆和我，交往？

  「不是啊，到底什么意思啊？我不是很……理……解……」

  交往？

  嗯？？？

  欸，不是吧。喂喂喂，给我等一下……

  清隆正紧紧地注视着我，他的眼神，他的神色……

  「什、欸、蛤、欸！？你、你开什么玩笑呢，你性格也太坏了吧！？」

  「要真的是这样的话……」

  没错。要真是开玩笑的话，这就是怎么都无法原谅的事情了。

  毕竟谁让他一会儿又是让我提心，一会儿又是让我掉胆的，然后到了现在又跟我说出这种话来。

  「可、可是！你刚刚不才暗示过你跟椎名同学的事情嘛！」

  「那才是开玩笑的。」

  「可是……之前不也……」

  之前不也跟椎名同学很亲近的样子嘛！

  尽管是这不成声的话语，清隆还是理解了。

  「那只是，怎么说呢。就是有点想看看，惠你是不是会因此而吃醋，吧。」

  那，实际上跟椎名同学之间什么关系都没有咯？

  也就是说，清隆、清隆就只是想知道一下我看到那一幕后会有什么反应咯？

  所以、所以也就是、就是清隆、他……

  「要、要是你敢拿这事情骗我，那我们可就真的、真的彻底玩完了哦？所以我给你最后的一次机会，你可要想清楚了哦，要坦白就趁现在了……你听明白了没有啊你？」

  要真被这么耍了，那真的是奇耻大辱啊。

  足以令我们之间的关系一下子崩溃殆尽吧。

  我现在正处于无法得出自己答案的状态之中。

  甚至，我说不定反而更希望他能告诉我那都是骗我的不是真的。

  因为。要不是这样的话。那我，那我，也就必须要认真地回答才行了啊……

  「怎么可能是开玩笑呢？让我听听你的答复吧？」

  不是开玩笑？

  所以……是认真的？

  那也就是说，清隆他，喜欢上我了吗？

  瞬间我的脑子里一片空白，不过下一个瞬间就又被某种情感填满了。

  「……就、就就就算、你这么跟我说……」

  眼看着那种情感就要喷薄而出，我慌里慌张地想要将它堵住。

  「刚才我就说过了，要是真的不愿意，你当做没听见也好直接拒绝我也好，都是可以的。」「谁说我要这么做了啊？不、不过，为什么呀？」

  「为什么？什么意思？」

  「那个、就是，你那个……就是那个什么啦。而且而且，说到底为什么是今天呢，嗯？」

  实在是太突然了。最近一直被晾在一边的感觉导致心里都累积了很多怨气，现在却迎来了翻天覆地一般戏剧性的变化。

  「为什么是今天呢。感觉我也说不出个什么理由来，不过我选择现在的理由倒是可以解释给你听。因为我不想你成为别人的女朋友。」

  明明我只是随便扯了个谎而已，竟然以这种意外的形式触动到了清隆的内心吗？

  「也就说，你，喜欢……我……是吗？」

  我道出了，最后确认心意的话语。这是我一定要做的事情。

  他到底会怎么回答呢？我迫不及待地想要亲耳听到他的答复。

  「没错，我喜欢你，轻井泽惠。」

  我喜欢你，轻井泽惠。   

  我喜欢你，轻井泽惠。   

  我喜欢你，轻井泽惠。

  噫、咦诶诶诶诶！！

  在我的脑海中，清隆的话语伴随着钟声一遍、一遍地重复着。

  「你呢？」

  你、你呢？我、我吗？这时候我到底要说什么才好呀？

  我也喜欢你，这也太羞耻了吧，不说就不行嘛！？

  欸、嗯？我要说了这句话，我和清隆之间的关系就会发生巨大的变化？！

  这莫大的冲击，甚至让我有种想要抱头长叹的冲动，感觉自己的头上也正因过热而冒出着烟。

  我错了。我，嗯、我应该承认的，其实自己早就已经喜欢上清隆他这个人了。可是即使如此，我还是先入为主地认为我们的关系是不会发生变化的，甚至是不可能发生变化的。可是现在发现我错了。

  「……那、那就只好给你个面子、咯。」

  我就这样也算是承认了一般，说出了自己的答案。

  只不过，故意装出了一副有点不以为意的样子，为了能够控制住自己的泪水不喜极而下；同时也不想这么坦率给他看到自己一副因为他而喜笑颜开的样子，所以也带着一丝的倔强。

  「那我可以认为你也是喜欢上我了，是吧？」

  然而清隆却对我提出了这样的疑问来，似乎我的答复并没有完全得满足到他。

  「要、要我说得那么明白嘛！？」

  「嗯，想听你说。」

  怎、怎么这样。我、我根本就还没做好要跟人告白的心里准备呢！

  要是知道事情会发展成这样，我就可以花上点心思提前做做功课，练习练习了呀！

  幸好今天本来就准备是要去跟朋友们一起聚餐的，这对我来说可以算是最后的救赎了。

  站在此处的自己，是打扮得漂漂亮亮、光鲜靓丽的轻井泽惠，这给予了我那唯一的一丝慰藉。

  但是无论如何，现在我只有回答这一选项可以选。

  作为一个人，作为一个接受了他人告白的对象，这都是我必须要认真给出答复的重要之事。

  「……这个、嘛。嗯、就是、感觉……喜欢……吧……怎么说呢……」

  明明心里想得那么丰满，结果实际说出口的却是这样，支支吾吾、小声得可能只有自己听得见。

  实在看不惯自己这样懦弱的表现，我急急忙忙地继续补充道。

  「我确实也……喜欢上了……你……好不甘心啊……但我、承认还不行嘛！我就是喜欢你！」

  我，正视着清隆的眼睛道出了自己的心声。紧接着，清隆他温柔的牵起了我的双手。

  「喂！你要干嘛！？该不会要接吻吧！？」

  「没有，不会这么干的。暂时的话。」

  现在不吻吗？

  咳咳。确实还、还太早了吧？本来就还没有冷静下来呢，要是再接个吻……是吧？

  清隆静静地将我抱在了他的怀里。我能直接感受到他那有力的双手与强健的体魄。

  「这样子，还是可以接受的吧？」

  「嘛，就这个样子的话……」

  双手环抱着我的清隆，总觉得好像比起以前更高了一些。

  「诶，你是不是长高点了呀？」

  「有可能吧。」

  尽管有些难以置信，但我们两个人将从今天开始，作为一对恋人，共同向着未来迈进。

  这条幸福大道究竟会延伸到何方呢？会带着我走遍天涯海角的每寸土地吗？

